---
title: 再见2025，你好2026！
toc: true
cover: 'https://img.paulzzh.com/touhou/random?2'
date: 2026-02-10 19:30:22
top: 999
categories: 人生日记
tags: [人生日记]
description: 再有十天就要过年了，这两天刚刚放寒假，继续抽出时间来总结一下过去的2025年、再展望一下2026年！
---

再有十天就要过年了，这两天刚刚放寒假。

继续抽出时间来总结一下过去的2025年、再展望一下2026年！

相关文章：

-   [《さよなら２０２４、こんにちは２０２５！》](/2025/01/17/さよなら２０２４、こんにちは２０２５！/)

<br/>

<!--more-->

# **再见2025，你好2026！**

## 一、过去的2025

刚刚过去的2025年可以说是比较忙碌的一年（虽然每年都这么说）。

回顾过去的一年，大概做了这么几个事情：

-   带了新的25级学生；
-   参加了教师技能大赛；
-   带学生参加了学生技能大赛；
-   上了几门新课。
-   ……

下面简单聊聊吧。

<br/>

### **1）新学生**

25年除了带 24级的学生之外，又新加入了 25级的学生。

因为不是第一个班，所以实际上有一种很奇怪的感觉。

>   **虽然这个比喻不太恰当，但是：**
>
>   **这个感觉有点类似于，生了一个孩子之后，又有了二胎和三胎……**

不过随着国内环境的越来越卷，招收的学生的质量也是在不断提高的；

有不少同学还是非常愿意学习的，这是一个好事！

<br/>

### **2）教师技能大赛**

除了日常的教学工作，辅导学生竞赛之外，在 2025 年同样也参加了教师技能大赛；

说实话，这个比赛有点类似于表演的性质，基本上都是提前准备好材料、稿子和PPT。

但是从比赛当中，确实从几位老教师身上学到了一些讲课的方式方法，包括：

-   一个好的 PPT 如何制作、切换
-   如何把握好上课的语速、节奏
-   如何设计整个课程
-   一些教学上的名词，比如：学情分析、教学设计、教学环节、教学过程、教学方法、教学手段、教学模式、教学评价等等
-   ……

总的来说，收获还是挺多的，尤其是在上课节奏、内容的把握上！

<br/>

### **3）学生技能大赛**

除了教师的技能大赛之外，每年必不可少的项目就是带学生比赛；

今年由于赛制改革，把云计算的比赛给砍掉了，所以比赛不是很多，这也给了我不少的时间去构思，如何才能做一个亮眼、有创意的项目。

当然，虽然说是“学生技能大赛”，但是实际上基本上所有的项目部分都是老师来完成的！

学生主要还是：熟悉项目功能、完成系统的部署和使用，同时能够做好汇报工作即可！

虽然今年的比赛拿到了省金奖，但是实际上整个项目还是有非常大的提升空间的！

>   **目前新的思路有了，但是还不方便在这里透露，后续可以再额外开一个部分来分享！**

<br/>

### **4）几门新的课程**

随着 AI 的发展，实际上高校的课程也是在不断的变化和改革的！

今年就接了一门新的课程：《人工智能导论》

由于之前做过一些比较有趣的项目，所以这个课程在设计的时候，就融入了一些比较有趣的内容；

整体的课程上下来，我个人觉得效果是比较好的！

这个课主要带着学生们做：

-   Python 基础；
-   图像识别：标注、训练集制作、模型的训练、图像预测等等；
-   自然语言：数据的爬取、数据的处理与分析、数据可视化、大模型基本原理、编写简单豆包；
-   智能语音：目前这学期没有给大一的学生开，主要是给大二的学生开；

通过这门课程，实际上大部分学会的学生都能够：

-   做自己想要识别的图像识别模型！
-   做一个自己的豆包，同时编写简单的 function calling 工具！

我个人觉得这个课程还是比较有意思的！

>   同时为了让学生都能完成作业，我还专门录了B站的视频：
>
>   -   https://www.bilibili.com/video/BV1GbqzB4E2h/

<br/>

### **5）关于车**

2025 年年底，终于买了人生的第一辆车！

有了车之后，可行动的范围也大大扩大，也跑了几次高速，感觉方便了很多！

目前还在熟练中，后续会做一些旅行、拍照吧！

<br/>

### **6）关于AI**

最后一个部分，想要聊一聊 AI；

大家也都能感受到，目前 AI 对各行各业都有着不小的冲击！

实际上教育行业也是一样的：

学校讲授的大量知识实际上 AI 已经完全可以做的很好了，甚至留的作业 AI 都能完美的完成。

这就导致，课程的内容在设计后：**实际上即使学生不上这门课、甚至完全不懂这门课的内容，依然可以借助 AI 解决遇到的问题！**

所以，<font color="#f00">**是否还有必要像传统模式一样去授课目前是存在疑问的！**</font>

>   **说实话，就我个人的学习和提升而言，有时候也会迷茫，目前学的东西还是否有用？**
>
>   关于 AI 的讨论，可以看 yihong 大佬的这个讨论：
>
>   -   https://github.com/yihong0618/gitblog/issues/336
>
>   **简而言之，我觉得未来在教育形式上，一定会有大的变革！**

在期末考试的时候，我甚至设计的是开卷考试：

提供项目的需求书，让学生们借助大模型去完成项目需求说明中的功能，并测试！

我觉得这样的考核可能更符合当下企业的需求吧！

**更多的改革，目前我也在思考和探索中！**

<br/>

## 二、你好2026

说完了过去的 2025，现在来展望一下 2026 吧……

>   虽然每年列出的计划，到最后大部分都没完成；
>
>   **但是还是那句话：“梦想还是要有的，万一实现了呢？”**

-   证书：
    -   [ ] 通过软考中级（软件设计师）
    -   [ ] 日语N2证书
    -   [ ] 雅思证书
-   跑步：
    -   [ ] 年跑量 1200km
    -   [ ] 参加一次半马
-   旅游：
    -   [ ] 去一次日本旅游

如果后面有新加入的内容，也会再加进来！

最后，祝愿各位在新的一年都能顺顺利利，无限进步！

**今年も、よろしくお願いします！**

<br/>
