---
title: 记一次面试前和阿里员工交流感悟
cover: https://img.paulzzh.com/touhou/random?55
toc: true
date: 2020-02-28 23:06:00
categories: 面试总结
tags: [面试总结, 人生日记]
description: 今天晚上八点半左右接到了阿里打来的面试电话, 大概是确认前几天投递的内推简历已经收到了. 顺便问了几个问题, 有些许感悟在这里记录一下.
---

今天晚上八点半左右接到了阿里打来的面试电话, 大概是确认前几天投递的内推简历已经收到了

顺便问了几个问题, 有些许感悟在这里记录一下

****

<!--more-->

## 记一次面试前和阿里员工交流感悟

接到电话大概是晚上八点半左右, 当时正在客厅吃猕猴桃233, 洗手的时候看到杭州的电话, 赶紧跑去接~

下面是电话的一些内容和总结

<br/>

### 自我介绍

自我介绍是免不了的

先介绍了一下我的名字, 现在就读的学校, 现在的专业

然后介绍了一下本科做的主要是嵌入式方面, 后来转到Java, 也讲了一下转学Java的原因.

接着说了一下研究生的状况什么的.

****

### 英语面试

我介绍完之后, 电话那边说我这个简历上英语竞赛全国一等奖怎么拿的?

我就说了一下本科学英语的一些经历, 还有日语什么的.

然后面试官说, 那你能不能用英语介绍一下你简历上面写的这个EZShare的项目?

我: ??? OK?

><br/>
>
>**其实开始的时候说的真的很烂, 不知道自己在说什么, 因为这个英语根本没想到…**
>
>**后来就根据自己想的, 从为什么要做这个项目, 项目结构几个角度说了说…**
>
>**一直觉得这是个败笔…**

我介绍了一会之后, 面试官接着用英语问: 我看你这个项目部署在腾讯云, 为什么不阿里云?

作为一个基本上把全国云厂商租过一遍的人来说, 这个我是很清楚的2333~

我说(当然还是英语), 我两年前租服务器的时候, 阿里云还没有广州节点, 然后租了腾讯云

然后说一年后现在其实租了阿里云的ECS(当时说错了说的是AES…), 但是实名制一直不给过, 不给过他就不给用, 巴拉巴拉…

然后面试官就说行吧, 其实我也用的AWS…

然后接着用英语问了点技术问题, 然后转入技术问题

****

### 技术问题

首先是Redis问题: Redis Cluster的搭建

我说我之前搭过一个Redis-Cluster, 先是一主一从, 然后再用redis自带的cluster工具建的三个主节点的集群balabala…

然后又问了我一个比较深的问题: Redis一般使用Lua脚步保证原子性, 那么有两个对象在不同Redis集群的机器上, 如果使用Lua脚本一次性获取这两个对象会不会报错?

这个问题我确实不知道…, 其实大部分Lua语句也是网上找的, 直接在Java里面按照字符直接执行的, 没遇到过这个问题……(后来面试官说会报错, 下来我要试试233)

然后又问了我RabbitMQ的作用?

我举了几个例子, 从IO角度讲了一下负载均衡, 快速失败, 软件解耦等等…

然后面试官说: 讲讲快速失败…

我就说了一下Spring Cloud里面的Hystrix有熔断, 然后比较了一下阻塞和快速失败与Nginx配合性能更好之类的…

面试官说, 是的, 阿里里面也大量用到了快速失败

****

最后面试官又说了一下关于数据库容灾、备份(尤其是多个地区节点直接数据库同步问题, 其实我是想说otter的, 但是后来想了想不会, 也就没说…)

然后说让我看一下Spring中容器(Container)的实现, 自己动手写一个, 还有Ioc, AOP, JVM, 线程池, 了解一下Dubbo这类RPC框架(想学一直没时间学…)

还有让我多刷题…, 因为还有笔试…

然后就说会把简历内推, 呼~

### 小结

其实刚开始向阿里投简历的时候, 是抱着必死的决心的…(本来就是搞嵌入式的, 半路出家搞计算机…, 基础也不好), 但是还是决定试一试

自己闭门造车说实话已经一两年了, 所以也是很珍惜这次面试交流的机会, 就当是给自己积累经验吧~

其实面试之前和阿里的一个搞数据库的师兄交流过, 师兄说: `其实面试更是交朋友, 我过年的时候就在面试我的那个人家里吃的饭. 还有就是有点自信`

通过这次面试其实感触蛮深的, 包括最近刷题的时候有几次给阿里云反馈问题(中午十二点吃饭的时候), 也都是马上回复了

也想到之前看阿里退出Java开发手册直播的时候, 孤尽大佬说: `程序员其实是一个很幸福的职业, 因为你所热爱的, 就是你的工作! `

我想说的是, 我做不到干一行爱一行, 但是走上了写代码这条道, 我走的一直很自在, 很坦然~

<br/>