---
title: 记一次重装系统
date: 2019-09-04 19:12:29
categories: 技术杂谈
cover: https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1567446328536&di=428244a376ec17733a14c3ba9ad068f3&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fb-ssl.duitang.com%2Fuploads%2Fblog%2F201404%2F24%2F20140424161742_4KBkK.thumb.1000_0.jpeg
tags: [程序人生, 生活总结, 重装系统]
description:  继昨晚作死搞崩Ubuntu图形界面之后, 一天之内重装系统的总结.
---



​		Le vent se lve, il faut tenter de vivre.

​		風立ちぬ、いざ生きめやも

​		封面是宫老的起风了, 最近听这个歌单, 能让我心情放松一点. 起风了, 唯有努力生存. 继昨晚作死搞崩Ubuntu图形界面之后, 一天之内重装系统的总结. 新的系统, 也算是新的开始吧. 

<!--more-->

## 零. 前言

​		最近一段时间折腾了几天博客, 最终终于是搞定了. 由于最近一段时间班长的事情实在是多, 建好了博客之后, 并没有做到每周像流水账一样的更新, 脾气也是见长. 结果欲速则不达, 昨晚操作系统图形界面又坏掉了. 

​		本以为ubuntu的重新安装一个gnome图形界面就好了, 结果重装了好几遍, 也不知道是什么原因了, 最后也没有解决. 哎, 最后只能进windows(我是双系统), 把Ubuntu的文件先备份出来, 然后重装了系统.

## 一. 创建系统盘

### 1. 下载光盘压缩文件:

​		在ubuntu的官网, 或阿里/清华镜像源下载[](https://ubuntu.com/download/desktop), 

### 2. 使用UltraISO创建系统盘:

​		插入U盘, 点击打开, 选择下载好的压缩文件. 

​		然后点击启动-> 写入硬盘映像. 写入.

​		等待完成即完成了系统盘的创建. 

**注意: 写入的U盘内容首先会被格式化!**	

### 3. 重新启动, 并设置开启启动项:

​		重启之后, 按住F1或F12, 或者Del, 或者....进入BIOS,  这个根据每个主板的不同而不同. 

​		进入BIOS之后, 设置 开机首选项为你的硬盘, 保存设置, 然后退出.

## 二. 安装系统

​		其实对于Ubuntu而言, 大部分都是下一步下一步, 已经集成的很好了, 所以这里就只写几个比较关键的点;

### 1. 安装时一定选择英文安装!!!

​		**安装时一定选择英文安装!**

​		**安装时一定选择英文安装!**

​		**安装时一定选择英文安装!**

​		重要的话说三遍! 

**原因:**

​		因为如果直接安装中文版时, 会因为安装完成之后的目录名全部为中文而导致, 后面当你进入非图形化界面时(比如bash等), 你的路径全部是中文, 而且极其容易出现乱码, 或者直接显示一个方块, 极其恶心.

​		所以强烈建议, 安装时安装英文版, 安装完成之后, 切换回中文系统(**并且选择不替换目录名!**

### 2. 分区:

​		最好不要使用系统自动的分区方案, 而是按照自己的方法分区. 比较这是你的计算机!

我的分区方案:

  - /boot: 1GB, 主分区, ext4
  - swap: 8GB, 逻辑分区, swap
  - /home 160GB, 逻辑分区, ext4
  - /: 92GB, 主分区, ext4
  - Unused: 35GB, ext4

#### 1): /boot

​		/boot 分配了1GB空间, 其实是比较多的, 因为/boot里面也仅仅是存放开机时引导区的一些内容. 但是我之前有过因为/boot只分配了200MB空间, 后面有一次内核更新, 直接填满了, 然后疯狂提醒/boot空间不足的阴影, 所以在空间完全足够的前提下调大了.

#### 2): swap

​		交换空间, 基本上是内存不足的时候, 当做虚拟内存使用的空间. 但实际上用处并不是很大. 因为毕竟是在硬盘上虚拟的, I/O速度肯定不及内存啦. 

​	一般分配和内存一样大的空间即可.

#### 3): /home

​		个人文件存放的空间, 越大越好啦!

#### 4): /

​		根目录, 存放一些公用的软件, 数据, 系统文件等. 之前我的系统只分配了30GB. 但是后来发现, 其实开发的时候, 大部分软件都装在了/opt下面, 所以后来根目录空间就有点吃力. 所以这次就开大了一点.

#### 5): Unused:

​		这里有一个小的技巧, 我剩下了35GB的空间, 仅仅做了Ext4的格式化, 但是没有使用. 这部分磁盘空间是仅仅贴在/空间下的, 所以可以将这部分空间在/ 没有空间时在进行分配, 或者在运行时动态挂载, 非常方便!



​		其实安装系统也就是这么回事, 接下来就是等待安装结束, 然后重启. 重启时已经可以拔出U盘了, 因为系统已经安装完毕.

​		上面只是提到了安装时的几个细节, 其实还有包括时区设置, 账号名/密码设置等, 都比较简单, 这里不再细说啦.

## 三. 安装完成之后的一些系统配置

### 1. 恢复备份文件

​		由于我是双系统, 而且Linux可以直接访问windows下的文件, 所以: 打开文件管理器, 点击其他位置, 找到你的备份, 复制回来即可!

### 2. 切换系统默认语言:

​		打开设置, 此时可能会更新或下载语言设置, 等待更新完成;

​		之后, 切换语言为中文, **并且不改变文件名!!!!**

​		最后, 重启, 再次登陆后即可生效!

### 3. 切换数据源:

​		打开软件与更新, 切换数据源. 可以自己选择最优节点, 但我总是不想等, 所以直接选择阿里的数据源, 保存, 退出.

## 四. 安装软件

​		由于我用到的软件太多, 所以单独又写了多个博客, 详细讲了我的各个软件是怎么安装, 如何配置, 和一些坑是如何避免的.

​	详情见: [记一次重装软件](https://jasonkayzk.github.io/2019/09/04/记一次重装软件/)





