---
title: 跳跳蛙日语读库-A-VOL1-1-01-女の子
cover: 'https://img.paulzzh.com/touhou/random?x'
categories: 日本語
tags:
  - 日本語
  - 跳跳蛙日语读库
toc: true
date: 2023-11-26 23:29:17
description: 跳跳蛙日语读库-A-VOL1-1-01-女の子 全文まとめ。

---

跳跳蛙日语读库-A-VOL1-1-01-女の子 全文まとめ。

音声はこちらへ：

-   https://www.ximalaya.com/waiyu/6466426/

<br/>

<!--more-->

# **A-VOL1-1-01-女の子**

大きい家があります。

とても大き家です。

大き家の大きい部屋に、女の子がいます。

部屋には、物がたくさんあります。

絵本もピアノもテレビもあります。

人形もあります。

でも、一つだけありません。

それは、「言葉」。

女の子は「言葉」を言いません。

そして、笑いません。

女の子の家には、お父さんもいます。

お母さんもいます。

でも、女の子は、いつも一人です。

隣の部屋から、

お父さんの大きい声。

お母さんの大きい声。

そして、ドアの音（バタン！）

古いアパートがあります。

とても古いアパートです。

お母さんと女の子は、

今、このアパートにいます。

お母さんと女の子の部屋には、

何もありません。

女の子は、

毎日、窓から外を見ます。

自転車が走ります。

バイクも走ります。

おじいさんがいます。

おばあさんもいます。

子供もいます。

猫もいます。

一人の男の子が、

毎日、学校に行きます。

とても元気な男の子です。

「おはよう！」

男の子は、女の子に毎日、言います。

でも、女の子は何も言いません。

ある日、男の子は女の子に言いました。

「はい、これ」

古いアパートの部屋には、

何もありません。

でも、女の子の手には、

小さい花があります。

「ありがとう」

今、女の子は、

「言葉」を言いました。

<br/>

# **単語**

**ある日（ひ）**：一天。

**エンジン**：engine。

**搭載（とうさい）**：装（货）；载（人）；装载。（ものを積み込む。）

**積み込む（つみこむ）**：装进，装载货物，装货。（船や貨車などに荷物を積んで入れる。）

**二輪車（にりんしゃ）**：二轮车。

**海外（かいがい）**：海外，国外；外国。（海を隔てた外国）

**隔てる（へだてる）**：隔开，分开，间隔，遮挡。（間にものをおく。さえぎる。）

**外国（がいこく）**：外国。

**口語（こうご）**：口语，白话，现代语。（書き言葉に対して、話すときに用いる言葉づかい。口言葉。現代語。）

**書き言葉（かきことば）**：书面语言。（日常会話ではあまり使われず、主として文章を書くときに使われる語句・語法。文章語。文字言語。）

**用いる（もちいる）**：用，使用。（道具、手段、材料として使う。）

**言葉遣い（ ことばづかい ）**：说法；用语，措词，措辞。（言葉の選び方。また、使い方。）

**現代（げんだい）**：现代，现今，当代。（現在の時代。現に生きている、今の時代。）

<br/>

# **文法**

〜ある/いる。

〜です。

〜ありません。

<br/>

# **その他**

## **バイクと自転車の違いは何ですか？**

**日本語で「バイク」は「エンジンを搭載した二輪車」を意味しますが、海外では「自転車」を意味します**。 

また、「bicycle」と「bike」は同じ意味で「自転車」を表し、「bike」は「bicycle」よりも口語的でくだけた言い方になります。

要するに：バイク => motorcycle、自転車 => bike/bicycle。

<br/>
